.用語の説明
　10.4.2 の補足で用いた表記方法（tableによる）は見やすい。

.黒田幸弘[[652][655]
篠原氏が住んでいるマンションの上の階に、
「ミューズソフト」という会社が入っている。
超人ロックボードゲームのデザインをした、
黒田幸弘氏の会社。天下統一もこの人。

聞いてみたいことあり！

.ルールブックの改訂

..ファイルの統合[下書き]
ルールブックについては、章毎にファイルを分割してますが、
いっそ巨大な単一のファイルにしてしまってはどうか

..考え方[下書き]

..ランダムキャラクタ[未投稿]
なぜか「10.12.2　自動戦闘の方法」の「補足」に定義されてます。
別途項目を用意してまとめた方が明快ですね。

【ランダムキャラクターの取り扱い】
ランダムキャラクターは、ランダム戦闘が終了するとその生死に関わらず
存在しなくなる。よって、ランダムキャラクターは参加者の勝利条件には
なんら影響を及ぼさない。ランダム戦闘で登場したキャラクターは、
ノヴァが発動しても死んだことにはならない。 
　唯一の例外は、ストロハイム（Ｓ）がランダムキャラクターのロックを自分
で殺した場合である。この場合、戦闘終了後にランダムキャラクターのキャラ
クターカードが公開されるため、ストロハイム（Ｓ）の勝利条件は確定する。

..継続戦闘 [709]

「幻覚で寝てない限り参加可能」です。
ただし、
  ・ラウンドカウントは一旦リセットされる
  ・「実はそこにいた」「実は生きていた」は振り直される
  ・「その場のカードの指示」のさいころも再度振り直される
という形で (少なくとも私が知っている最近のルールでは) 扱われているので、
ここからほぼ自然に導かれる帰結として
  ・「あと何ラウンド寝ている」の類いは帳消し
     (1ラウンドきりのキーンや失神はもちろん帳消し)
  ・残留思念も帳消し
という感じになるので、普段はこれでプレイしていると思います。

..失神状態[700]
失神時の宣言アイテムの取り扱い

記載場所：3.1.3　使い捨てのカード「エネルギー吸収ボール」

戦闘中に失神状態となる原因は以下の４つ：
(1)ニケチェックで１１以上の目を出す
(2)亜空間フィールドの発動チェックで１０以上の目を出す
(3)ジオイド弾の発射チェックで１０以上の目を出す
(4)エネルギー吸収ボールのレベルチェックに失敗する

取り扱い：
　そのラウンドは宣言アイテム（服・フィールド・ジャマー）は継続。
　次ラウンド以降は「服は着たまま、ジャマー・フィールドは外れる」

..勝利条件 [687]-[692]
[687][690][691][692]

(1)「〜が死ぬと敗北」は全て「〜が死んでいると敗北」に書き換え済み。
　よって、ゲーム終了時に該当キャラクタが死んでいなければＯＫです。
　変身前のキャラクタは存在しなくなるため勝利条件には影響しません。

(2) Ｓストの勝利条件
これだけがとてもややこしい。別項目を設けてまとめた方がいいかも。
以下に改めてストロハイム（Ｓ）の勝利条件を整理します。

ロックを自分で倒した場合、そのキャラクタの正体を見た瞬間に
勝利が確定し、以後何があろうと勝利したままである。
ランダムキャラクタを自分で倒した場合も勝利条件を満たす。
ロックを自分で倒し、そのロックが変身しないままゲームが終了すれば、
ゲーム終了時に全員の正体が露見するので勝利が確定する。

★ロックを自分で倒したが、そのロックの正体を見る前にそのロックが
　変身した場合についてはルール上の規定がありません。
（心情的には勝利としてあげたいところですが、
　*いつ* 倒した／変身したのかという順序関係を
　明確にできないといけないのでややこしい。）

(3)「ロックが死んでいると敗北」について
ロックが２人以上いる場合については明示されていませんが、

> もっとも現行のルール運用は、マリアン、フランシスはロックが
> １人でも生きていて、かつGood勝利ならば敗北ではないことに
> しているはずです。

これでいいのではないでしょうか。



..変身 [687]
関連するのは以下の各項目ですね。
　3.1.3 使い捨てのカードの「変身」
　11.4 変身チェック
　10.7.4　攻撃の命中

こういうややこしいやつは、重複をおそれずきちんと書いた方が
よさそうですね。どこかにまとめることも検討します。

..ニケ [686]
[687]

記載場所：第２章キャラクターカード、第３章惑星カード

通常攻撃の代わりに「ニケ」（攻撃力２０、耐久力１０）で攻撃できる。
ニケの攻撃に対しては、防御も逃避もできない。ニケの攻撃には同調できない。
ニケを使用している者はコンバットカードを用いたりアイテムによる逃避を
行うことはできない。ただし、テレポートブロックは可能である。
ニケを使用中に攻撃を受けた場合、攻撃は全てニケに当たる。
ただし、残留思念の攻撃だけは使用者のキャラクタ本体に当たる。 

ニケを使うには、ラウンドの始めに「チェック」を宣言して２Ｄ６を振り、
精神力以下（Ｓストロハイムに限り１０以下）を出せばそのラウンド中は
ニケを使用することができる。ただしダイスの目が１１以上の場合は、
精神力に関わらず失神してそのラウンドは何もできない。 
ニケチェックは、服・フィールド・ジャマーの宣言よりも前に行う。

複数のニケを持っている場合、各ニケについて２Ｄ６を振り、
精神力以下（Ｓストロハイムに限り１０以下）を出せば使用できる。
使用可能なニケについてそれぞれ別の対象を攻撃できる。

いずれかのニケチェックで失神すればそのラウンドは何もできない。
失神している状態で攻撃された場合はキャラクター本体がその攻撃を受ける。


..用語
全体的に整備する必要あり。「キーン」の説明を入れておく


