○暗黒騎士団を倒す方法

ＫＭＣにおける２０年以上のゲーム史上を通じて、暗黒騎士団は未だに一度も倒されたことがありません。その主な理由を列挙してみます。

・ジオイド弾の直撃すらダメージを３つまでに抑える驚異の耐久力＝２０。
・オーバーヒートにより武装が無くなることが逆に戦闘終了を早める。
・強力な攻撃カードを集めること自体が難しい
　→コンバットカードによる通常攻撃で倒すのは事実上不可能。
・Ｅストのビームキャノン程度ではかすりもしない。
・Ｓストでは、ニケチェックで失敗するとそれまで。
・Ｄｒ．ウォンでは、ジオイド弾がキーンするとそれまで。

こんなとんでもない化け物を倒すことは可能なのでしょうか？
その見込みはどの程度なのでしょうか？

以下でちょっと考えてみます。

ケース１（エスパーによる正攻法＝力技）ロック１＋手下＋フィールド
理想的な惑星カードの配牌となったという条件の元での条件付確率を計算する。
つまり、レベルの高い攻撃カードから順次攻撃できた場合について考える。
ワイルド100→剣100→ジオイド100→剣50→Ｄ弾50→Ｄ弾40

100, 100, 100, 50, 50, 40, 35, 30, 30, 25, 20, 18, 16, 14, 12, 
10, 10, 9, 9, 8, 8, 7, 7, 6, 6, 6, 5, 5, 5, 4, 4, 4, 3, 3, 3, 3,
2, 2, 2, 2, 1, 1, 1, 1







